Vhidhiyo iyi inotsanangura nzira yekugadzirira mwana naamai, kana kutarisira, vasati vaita homwe-tsvuku
Reflex bvunzo mune vese vachangozvarwa uye vana vakura.
Mwana anofanira kuchengetwa akachengeteka, asi zvakanaka,
pamwe pamakumbo pamusoro pefudzi, kana mwana akarara nemanhede.
Zvakakosha kuti vanzwe vakachengeteka.
Vacheche vacheche vanogona kusazororera uye vangada kuputirwa.
Kuongorora nguva pfupi mushure mekudya kunogona kubatsira sezvo vachange vakasununguka uye nehope shoma.
Vana vedu vese vanogona kugadzikana nekutamba nechitoyi kwenguva pfupi.
Taura nezwi rine hushamwari uye edza kudzika kusvika padanho remeso avo.
Tsanangura zvauchaita uye uwane pfungwa usati watanga.
Kutanga, bvunza amai kana kutarisira kana vasina kukanganisa kwavo
ziso kana kuona kwemwana
uye kwenguva yakareba sei vasina dambudziko.
Zvadaro, tarisa chiso nemaziso zvomwana.
Zvibvunze mimwe mibvunzo.
Mwana anoita seane kurwadziwa muziso rimwe chete here?
Maziso akavhurika here
kana kuti vari kudzivhara zvakasimba?
Pane kudiridza here kana kubuda mumaziso?
Maziso acho akaenzana here?
Maziso akazvimba here?
Iye zvino, funga kuti mwana ari kuona sei.
Fambisa chiso chako zvishoma nezvishoma kubva kune rumwe rutivi kuenda kune rumwe, kutarisa maziso.
Ita imwe nyemwerero yakanyarara.
Mwana anotevera kufamba kwechiso chako here?
Kana kupindura kunyemwerera kwako kwakanyarara?
Zvibvunzezve mimwe mibvunzo.
Maziso ose ari maviri anofamba zvakasununguka uye pamwe chete here?
Maziso akatwasuka here, kana kuti rimwe ziso riri kutendeukira mukati kana kunze?
Maziso anodonha here?
Iwe unogona zvakare kushandisa tochi pane arclights uye mifananidzo ye
mubhedha kuti uwane pfungwa
uye kuongorora kunaka kwechiratidzo.
Fambisa rutivi rwakanangwa kuenda kumusoro uye pasi.
Tarisa uone kana mwana ari kugadzirisa uye kutevera zvinangwa.
Kana vasvika vonongedza nemazvo pa
chinangwa, kazhinji ziso rimwe chete harigoni kuona zvakanaka.
Iwe kana amai munogona kuvhara ziso rimwe, ipapo rimwe.
Fambisa chinangwa uye enzanisa maitiro emwana kana achishandisa maziso ese,
ipapo mumwe panguva.
Kana mwana asingadi kuti ziso rimwe chete rakavharwa, rinoratidza kuti rakafukunurwa
ziso harioni
zvakanaka.
Kana iwe uchifunga kuti unogona kuona chimwe chinhu chakaipa neziso rekunze, tarisa zvakanyanya
pedyo kushandisa
loop kupera kwechiedza.
Batidza mwenje uye uswedere pedyo nekutenderedza 6 cm.
Ungangoda kushandisa chigunwe chako kuvhura zvinyoro nyoro zviziso.
Zvibvunze mimwe mibvunzo.
Ko chikamu chichena cheziso chatove pink?
Mwana uyu kana cornea grey kana chena ndiyo pupil round.
Unogona kuona chero miviri yekunze?
Iye zvino wagadzirira kuita reflex bvunzo.